---
title: "آموزش کار با GIT"
sidebar_label: "GIT"
description: "سرویس های ابری چابکان این امکان را دارند که از طریق git نیز استقرار داده شوند. برای استقرار از طریق git ابتدا باید به کنسول سرویس خود دسترسی پیدا کنید تا بتوانید دستورات زیر را وارد نمایید."
---

# استقرار از طریق Git
---

سرویس های ابری چابکان این امکان را دارند که از طریق git نیز استقرار داده شوند. در این مستند، نحوه استقرار و قرار دادن پروژه خود را در سرویس با استفاده از Git بررسی میکنیم. برای استقرار از طریق Git ابتدا باید به کنسول سرویس خود دسترسی پیدا کنید تا بتوانید دستورات زیر را وارد نمایید.

برای دسترسی به کنسول سرویس خود کافیست از طریق قسمت سرویس ها، وارد سرویس موردنظر خود شوید و از منوی سمت راست گزینه کنسول را کلیک کنید، در این صفحه می توانید از کنسول سرویس خود استفاده نمایید.

## قدم اول: آماده سازی

اگر برای بار اول می خواهید پروژه تان را از طریق Git استقرار دهید، ابتدا باید فایل های پروژه پیش فرض چابکان را به صورت کامل حذف نماید. برای این کار کافیست از طریق کنسول در مسیر پیشفرض دستور زیر را وارد نمایید:

```shell
rm -rf $(ls -A)
```

## قدم دوم: بارگذاری از گیت

برای بارگذاری پروژه از طریق گیت ابتدا باید از طریق کنسول سرویس، در دایرکتوری پیشفرض سرویس دستور زیر را اجرا نمایید:

```shell
git clone REPO_URL
```

بجای REPO\_URL آدرس Repository خود را وارد نمایید.

بعد از وارد کردن دستور بالا (اگر Repository به صورت خصوصی باشد سیستم از شما اطلاعات ورود به گیت را می خواهد) فایل های شما به صورت کامل بارگذاری خواهند شد. و حالا نیاز است که فایل های خود را از داخل پوشه که به نام ریپازیتوری شما ساخته شده به مسیر پیشفرض انتقال دهید. برای این کار کافیست دستور زیر را وارد نمایید:

```shell
cd REPO_NAME && mv $(ls -A) ../ && cd ../
```

بجای REPO\_NAME نام Repository خود را وارد نمایید.

## قدم سوم: اتمام دیپلوی

در نهایت برای کامل کردن دیپلوی نیاز است که یکبار سرویس خود را ریستارت نمایید تا چابکان به صورت خودکار پیکربندی پروژه شما را انجام دهد. (نصب پکیج ها، تغییر سطح های دسترسی و ….)

:::caution توجه

در صورتی که حجم کل فایل های مد نظر بیش از 100 مگابایت باشند، میبایست از [روش FTP](https://docs.chabokan.net/deploy/ftp/) استفاده نمایید.

:::
